[The Unclouded Soul]
[El alma sin nubes]
[Episode 3]
[Episodio 3]
My Lord,
Mi señor,
turn it.
Girarlo.
I meant turn the map, not you.
Quise decir girar el mapa, no a ti.
She's planning to flee.
Ella está planeando huir.
She is indeed planning to flee.
Ella realmente está planeando huir.
But she intends
Pero ella tiene la intención
to clean out our Demons' Valley before she runs away.
para limpiar nuestro Valle de los Demonios antes de que ella huya.
Why does she want to steal carrots?
¿Por qué quiere robar zanahorias?
That's ginseng.
Eso es ginseng.
She even wants to steal the mushrooms, too.
Ella incluso quiere robar los hongos también.
That's lingzhi.
Eso es lingzhi.
You must protect
Debes proteger
this snow lotus at all costs.
este loto de nieve a toda costa.
Please rest assured, My Lord.
Tenga la seguridad, mi Señor.
The snow lotus is absolutely safe.
El loto de nieve es absolutamente seguro.
Because what Xiao Yao wants to steal is
Porque lo que Xiao Yao quiere robar es
the cordyceps.
el cordyceps.
She is acting way too wildly.
Ella está actuando de manera demasiado salvaje.
I must give her a serious punishment.
Debo darle un castigo severo.
A serious punishment.
Un castigo serio.
There's one more thing.
Hay una cosa más.
The red-thread demon
El demonio del hilo rojo
lost a pair of red matchmaking threads.
Perdí un par de hilos rojos de emparejamiento.
I've already checked all the little demons,
Ya he comprobado todos los pequeños demonios,
but so far,
Pero hasta ahora,
there's been no mismatched couple.
No ha habido ninguna pareja despareja.
Those matchmaking threads are
Esos hilos de emparejamiento son
no big deal.
No es gran cosa.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
Are you looking for this?
¿Estas buscando esto?
My h-head hurts.
Me duele la cabeza.
I feel so dizzy.
Me siento muy mareado.
I'm afraid I won't be able to attend classes for the next few days.
Me temo que no podré asistir a clases durante los próximos días.
Is that so?
¿Es eso así?
Let me treat you.
Déjame invitarte.
What on earth have I done to offend you?
¿Qué diablos he hecho para ofenderte?
Why are you teasing me like this?
¿Por qué me tomas el pelo así?
So you noticed that I was teasing you.
Entonces te diste cuenta que me estaba burlando de ti.
You...
Tú...
Before the second phase ends,
Antes de que finalice la segunda fase,
you should just have a good rest in this hut.
Deberías descansar bien en esta cabaña.
Don't go to class anymore.
No vayas más a clases.
Hold on.
Esperar.
How long will the second phase last?
¿Cuánto durará la segunda fase?
It could be as short as 3 to 5 days,
Podría durar tan solo de 3 a 5 días,
or as long as 10 days to half a month,
o hasta 10 días o medio mes,
depending on how well we're in sync.
Depende de lo bien que estemos sincronizados.
No, no, no. Wait!
No, no, no. ¡Espera!
I don't agree with this.
No estoy de acuerdo con esto.
You told me to learn quickly and return to the human world,
Me dijiste que aprendiera rápido y regresara al mundo humano,
but now you're confining me here?
¿Pero ahora me estás confinando aquí?
If you don't let me go, I'll go anyway.
Si no me dejas ir, me iré de todos modos.
I don't believe
No lo creo
you'll follow me every day,
Me seguirás todos los días,
giving up your cultivation time.
renunciando a su tiempo de cultivo.
How about this?
¿Qué tal esto?
Let's make a deal.
Hagamos un trato.
I'll allow you to attend classes on Moon-Gazing Terrace,
Te permitiré asistir a clases en Moon-Gazing Terrace,
but you must focus on your cultivation.
pero debes concentrarte en tu cultivación.
If you can make it,
Si puedes hacerlo,
I'll give you anything marked on this map.
Te daré todo lo que esté marcado en este mapa.
As much as you want.
Tanto como quieras.
For real?
¿Verdadero?
For real.
Verdadero.
You just need to remember
Sólo tienes que recordar
not to cause trouble again
para no causar problemas otra vez
or mess up the order of Demons' Valley.
o arruinar el orden del Valle de los Demonios.
That's a deal.
Es un trato.
This time, I must teach that bamboo
Esta vez debo enseñar que el bambú
a good lesson.
Una buena lección.
Digging up some bamboo shoots
Desenterrando algunos brotes de bambú
won't hurt him much.
No le hará mucho daño.
If humans got him,
Si los humanos lo atraparan,
they'd uproot the whole bamboo!
¡Arrancarían todo el bambú!
Yeah.
Sí.
Xiao Yao, listen.
Xiao Yao, escucha.
Humans are terrifying, you know?
Los humanos son aterradores ¿lo sabes?
Back then, they claimed
En aquel entonces, afirmaban
to love beautiful, blooming flowers,
amar las flores hermosas y florecientes,
but they always cut off our roots,
pero siempre nos cortan las raíces,
making us unable to grow anymore.
Haciéndonos incapaces de crecer más.
I endured decades of trials and tribulations
Soporté décadas de pruebas y tribulaciones.
and just gained consciousness,
y recién tomó consciencia,
only to nearly get killed by humans.
Sólo para casi ser asesinado por humanos.
To survive
Para sobrevivir
and keep humans from discovering me,
y evitar que los humanos me descubran,
I had to
Tuve que
shed my petals one by one,
dejo caer mis pétalos uno por uno,
struggling until I could transform into human form.
luchando hasta que pude transformarme en forma humana.
Humans are two-faced
Los humanos tienen dos caras
and ruthless.
y despiadado.
My mom said
Mi mamá dijo
that they fed and kept us well,
que nos alimentaran y nos mantuvieran bien,
but every once in a while,
pero de vez en cuando,
they'd put red ribbons on the best of our ancestors
Ponían cintas rojas a los mejores de nuestros antepasados
and take them away.
y llevárselos.
Not until one day
No hasta que un día
when my mother witnessed
Cuando mi madre fue testigo
my grandfather being butchered by humans
Mi abuelo siendo masacrado por humanos
did I realize
¿Me di cuenta?
that our ancestors who never returned
que nuestros antepasados ​​que nunca regresaron
had all been slaughtered by humans!
¡Todos habían sido masacrados por humanos!
Yeah!
¡Sí!
After that,
Después,
my mother kept me starving every day.
Mi madre me mantuvo hambriento todos los días.
Sometimes I felt so dizzy due to hunger
A veces me sentía muy mareado por el hambre.
and couldn't even see my mother clearly.
y ni siquiera podía ver a mi madre con claridad.
But she said she was trying to save me.
Pero ella dijo que estaba tratando de salvarme.
One year, when humans suffered famine,
Un año, cuando los humanos sufrieron hambruna,
that family sent us all to the butcher's place.
Esa familia nos mandó a todos a la carnicería.
I was terrified at that time!
¡En ese momento estaba aterrorizado!
It was my mother.
Era mi madre.
My mother frantically charged forward
Mi madre cargó frenéticamente hacia adelante.
and rushed out,
y salió corriendo,
risking her life to shove them away
arriesgando su vida para alejarlos
and even smashing the pigpen,
y hasta destrozando la pocilga,
so I could finally escape.
Para poder escapar finalmente.
Later,
Más tarde,
I wandered around aimlessly
Vagué sin rumbo
until I ate some divine herbs.
hasta que comí unas hierbas divinas.
I had my powers grow gradually
Mis poderes fueron creciendo gradualmente.
and finally transform into human form.
y finalmente transformarse en forma humana.
Someday,
Algún día,
after I drink the Yuli Spring,
Después de beber el manantial Yuli,
I will find those humans
Encontraré a esos humanos
and seek justice for my family.
y buscar justicia para mi familia.
Mm!
¡Mmm!
Actually,
De hecho,
humans,
humanos,
just like demons,
Al igual que los demonios,
also have good guys and bad ones among them.
También hay buenos y malos entre ellos.
Humans are more terrifying, though.
Pero los humanos son más aterradores.
You three...
Ustedes tres...
My bamboo shoots!
¡Mis brotes de bambú!
Run!
¡Correr!
Run quickly!
¡Corre rápido!
Luoluo! Dali!
¡Luoluo! ¡Dalí!
Come over here!
¡Ven aquí!
I-If I catch you,
I-Si te atrapo,
I'll...
Enfermo...
You...
Tú...
Stop right there!
¡Detente ahí!
Stop running!
¡Deja de correr!
Come here!
¡Ven aquí!
Stop...
Detener...
What is her true form again?
¿Cuál es su verdadera forma?
It's a bird.
Es un pájaro.
No, it's a snake!
¡No, es una serpiente!
♪ My heart braves countless tribulations ♪
♪ Mi corazón se enfrenta a innumerables tribulaciones ♪
♪ Seeking the prophecy of fate ♪
♪ Buscando la profecía del destino ♪
♪ Memories are flickering ♪
♪ Los recuerdos parpadean ♪
♪ Our fingertips touched, and then passed ♪
♪ Nuestras yemas de los dedos se tocaron y luego pasaron ♪
♪ Binding silent wishes, witnessed by the heaven and earth ♪
♪ Deseos silenciosos vinculantes, presenciados por el cielo y la tierra ♪
♪ I'm only waiting for you ♪
♪ Sólo te estoy esperando a ti ♪
I told you to take care of yourself
Te dije que te cuidaras
and not to drag me into your mess.
y no me metas en tus líos.
♪ In a breath, travel over millions of years ♪
♪ En un suspiro, viaja a través de millones de años ♪
But what did you do?
¿Pero qué hiciste?
You still acted recklessly and caused trouble.
Aún así actuaste imprudentemente y causaste problemas.
♪ To rewrite it ♪
♪ Para reescribirlo ♪
I will certainly punish you severely.
Ciertamente te castigaré severamente.
We share feelings and senses.
Compartimos sentimientos y sentidos.
♪ The obsession of my life ♪
♪ La obsesión de mi vida ♪
Punishing me is punishing yourself.
Castigarme es castigarte a ti mismo.
♪ Has never perished in the reincarnation ♪
♪ Nunca ha perecido en la reencarnación ♪
♪ At the very beginning of all worlds, I'd give up everything ♪
♪ Al principio de todos los mundos, lo dejaría todo ♪
♪To reverse time and space just to find my most beloved ♪
♪Revertir el tiempo y el espacio solo para encontrar a mi más amado♪
♪ Even if I have to lose my love again ♪
♪ Incluso si tengo que perder a mi amor otra vez ♪
♪ I only wish to return to our first meeting ♪
♪Solo deseo volver a nuestro primer encuentro♪
♪ Let the restricted longing ♪
♪ Deja que el anhelo restringido ♪
♪ Break the boundary of heaven and earth ♪
♪ Rompe el límite del cielo y la tierra ♪
♪ One thought turned love into a fated calamity ♪
♪ Un pensamiento convirtió el amor en una calamidad predestinada ♪
♪ If we pray in tears ♪
♪ Si rezamos entre lágrimas ♪
How did you get hurt?
¿Cómo te lastimaste?
♪ In the vast mortal world ♪
♪ En el vasto mundo mortal ♪
What do you think?
¿Qué opinas?
♪ Just to see you ♪
♪ Sólo para verte ♪
♪ Once again ♪
♪ Una vez más ♪
That left a wound on my face!
¡Eso me dejó una herida en la cara!
Hey,
Ey,
it's fine that you got wounded,
Está bien que te hayan herido,
but don't drag me down with you.
pero no me arrastres contigo.
Which matters more, your face or your life?
¿Qué importa más, tu cara o tu vida?
Life matters.
La vida importa.
But if life is not in danger,
Pero si la vida no está en peligro,
then face is certainly most important.
Entonces la cara es ciertamente lo más importante.
Didn't you feel pain when dropping me?
¿No sentiste dolor al dejarme caer?
Those...
Aquellos...
Those! Those over there.
¡Esos! Esos de allí.
What are they?
¿Qué son?
Qiongqi,
Qiongqi,
Ao Hen,
Ao Hen,
Tengshe.
Tengshe.
They all look awesome and formidable.
Todos lucen impresionantes y formidables.
Compared to you,
En comparación contigo,
who would be stronger?
¿Quién sería más fuerte?
There's no chance to compare.
No hay posibilidad de comparación.
They were all ancient mythical beasts.
Todas eran bestias míticas antiguas.
They perished in the war against humans.
Perecieron en la guerra contra los humanos.
To commemorate them,
Para conmemorarlos,
the demons carved their images on the mountains.
Los demonios tallaron sus imágenes en las montañas.
Their physical bodies already perished 10,000 years ago.
Sus cuerpos físicos ya perecieron hace 10.000 años.
So humans and demons have been fighting for so long.
Así que los humanos y los demonios han estado luchando durante tanto tiempo.
What?
¿Qué?
My Lord,
Mi señor,
I specially made this roasted bamboo shoot for you.
He preparado este brote de bambú asado especialmente para ti.
Please give it a try.
Por favor, pruébalo.
It's really palatable.
Es realmente apetecible.
How does it taste?
¿A qué sabe?
Not bad, huh?
No está mal, ¿verdad?
Mm.
Mmm.
Please don't keep this scar.
Por favor, no conserves esta cicatriz.
It will heal soon.
Se curará pronto.
My Lord,
Mi señor,
could you teach me
¿Podrías enseñarme?
that bubble spell?
¿Ese hechizo de burbuja?
As long as you practice diligently,
Mientras practiques diligentemente,
you'll pick up way more than this in the future.
Aprenderás mucho más que esto en el futuro.
But
Pero
the progress in class is too slow.
El progreso en clase es demasiado lento.
When will I be able to master it?
¿Cuando podré dominarlo?
As long as you're focused on studying
Mientras estés concentrado en estudiar
instead of digging bamboo shoots,
En lugar de desenterrar brotes de bambú,
tricking turtles for their shells,
engañando a las tortugas para que les den sus caparazones,
or coveting wolf fur and deer antlers,
o codiciar pieles de lobo y astas de ciervo,
you'll eventually get the hang of them with daily practice.
Con la práctica diaria, eventualmente aprenderás a hacerlo .
I have a question for you.
Tengo una pregunta para ti.
Is it true that when you reach the highest level of cultivation,
¿Es cierto que cuando se alcanza el nivel más alto de cultivo,
you'll become free from all desires
Te liberarás de todos los deseos
with no demand for food or drinks anymore?
¿Sin más demanda de comida o bebida?
Sure.
Seguro.
Then I'd rather not cultivate too well.
Entonces preferiría no cultivarme demasiado.
Otherwise, everything would taste bland when I return to the human realm.
De lo contrario, todo tendría un sabor insípido cuando regresara al reino humano.
That would be such a loss for me.
Eso sería una gran pérdida para mí.
You look so handsome when you smile.
Te ves tan guapo cuando sonríes.
Why don't you smile more often?
¿Por qué no sonríes más a menudo?
Is it because you've suffered too much in the past?
¿Es porque has sufrido demasiado en el pasado?
The eight sufferings of life,
Los ocho sufrimientos de la vida,
I've experienced them all.
Los he experimentado todos.
What eight sufferings?
¿Cuáles ocho sufrimientos?
Birth, aging, sickness, death.
Nacimiento, envejecimiento, enfermedad, muerte.
Separation from the beloved.
Separación del amado.
Prolonged resentment.
Resentimiento prolongado.
Unfulfilled desires.
Deseos insatisfechos.
Inability to let go.
Incapacidad de dejar ir.
You've been through all of them?
¿Ya los has pasado todos?
Have a good rest.
Que tengas un buen descanso.
Looks like I made him recall something sad again.
Parece que le hice recordar algo triste otra vez.
This old demon.
Este viejo demonio.
Today,
Hoy,
we're going to talk about the nine-tailed fox first.
Primero vamos a hablar del zorro de nueve colas.
It's a fox-shaped beast
Es una bestia con forma de zorro.
with four legs and nine tails.
con cuatro patas y nueve colas.
It devours humans.
Devora a los humanos.
Eating their flesh
Comiendo su carne
can ward off evil.
Puede alejar el mal.
Do you know that?
¿Sabías que?
The red-thread demon's...
El demonio del hilo rojo...
His red matchmaking threads are still missing.
Sus hilos rojos de emparejamiento aún faltan.
He's almost losing his mind due to anxiety.
Está casi perdiendo la cabeza debido a la ansiedad.
Really?
¿En realidad?
So you know about the red matchmaking threads, too?
¿Entonces también conoces los hilos rojos de emparejamiento?
It's common knowledge.
Es de conocimiento común.
Don't tell me you don't know.
No me digas que no lo sabes
Of course I know.
Por supuesto que lo sé.
The red matchmaking threads have three phases.
Los hilos de emparejamiento rojos tienen tres fases.
In the first phase,
En la primera fase,
the couple cannot be more than 10 feet apart.
La pareja no puede estar a más de 10 pies de distancia.
In the second phase,
En la segunda fase,
the couple shares feelings and senses.
La pareja comparte sentimientos y sentidos.
As for the third phase...
En cuanto a la tercera fase...
Do you really know?
¿Lo sabes realmente?
Next,
Próximo,
let's move on
sigamos adelante
to ancient sayings.
a dichos antiguos.
"Water flows from high rocks
"El agua fluye desde las rocas altas
and runs westward to merge into the river."
y corre hacia el oeste para fusionarse con el río."
Pair cultivation?
¿Cultivo en pareja?
What is pair cultivation?
¿Qué es el cultivo en pareja?
Seems like you're giving up on untying the red threads.
Parece que estás renunciando a desatar los hilos rojos.
I don't want to do pair cultivation!
¡No quiero hacer cultivo en pareja!
No pair cultivation! I refuse!
¡No al cultivo en pareja! ¡Me niego!
How can we untie the threads without doing it?
¿Cómo podemos desatar los hilos sin hacerlo?
I know everything now.
Ahora lo sé todo.
Don't try to take advantage of me.
No intentes aprovecharte de mí.
What do you even know?
¿Qué sabes siquiera?
You planned this in the first place,
Tú planeaste esto en primer lugar,
all for this final step, right?
Todo para este paso final, ¿verdad?
Shady demon, old monster.
Demonio sombrío, viejo monstruo.
You wicked demon!
¡Demonio malvado!
You're so evil!
¡Eres tan malvado!
You were the one who wrapped the red threads around my hand,
Fuiste tú quien envolvió los hilos rojos alrededor de mi mano,
causing all this trouble.
causando todos estos problemas.
I...
I...
I still refuse to do pair cultivation!
¡Todavía me niego a hacer el cultivo en pareja!
I don't want it. I don't want pair cultivation.
No lo quiero. No quiero el cultivo en pareja.
I'm an unmarried damsel.
Soy una damisela soltera.
I won't do pair cultivation with you!
¡No haré cultivo en pareja contigo!
The sooner we finish, the sooner we break free.
Cuanto antes terminemos, antes nos liberaremos.
Let me go!
¡Déjame ir!
Let go of me!
¡Suéltame!
No pair cultivation!
¡No al cultivo en pareja!
I refuse.
Me niego.
Are you ready?
¿Estás listo?
I'm asking if you're ready.
Te pregunto si estás listo.
No, no, no.
No, no, no.
I'm not ready. I'm not.
No estoy listo. No lo estoy.
I'm not prepared.
No estoy preparado.
The third phase
La tercera fase
requires both parties bound by the red threads to work together
Requiere que ambas partes unidas por los hilos rojos trabajen juntas
and master the same spell.
y dominar el mismo hechizo.
This is demons' pair cultivation.
Este es el cultivo en pareja de los demonios.
Just this?
¿Solo esto?
What did you think it was?
¿Qué pensaste que era?
Well, then...
Bueno entonces...
Which spell will we practice?
¿Qué hechizo practicaremos?
You're no more than a beginner.
No eres más que un principiante.
And my power is still recovering.
Y mi poder todavía se está recuperando.
Let's practice the simplest one,
Vamos a practicar el más sencillo,
the Fire Technique.
La Técnica del Fuego.
Okay.
Bueno.
I'll teach you the incantation now.
Ahora te enseñaré el encantamiento.
Do I have to recite an incantation?
¿Tengo que recitar un encantamiento?
Can't you just transfer your spiritual power to me?
¿No puedes simplemente transferirme tu poder espiritual?
Then I'd pull it off right away...
Entonces lo haría inmediatamente...
Try again.
Intentar otra vez.
I got it. It's the right hand.
Lo tengo. Es la mano derecha.
Once more.
Una vez más.
She's naughty and unruly.
Ella es traviesa y rebelde.
For rapid cultivation,
Para un cultivo rápido,
one must experience joy, anger, sorrow, and fear
Uno debe experimentar alegría, ira, tristeza y miedo.
to really master it.
para dominarlo realmente.
I can't get the hang of it.
No puedo entenderlo.
It's such a simple spell,
Es un hechizo tan simple,
yet you're so lame,
Y aún así eres tan cojo,
failing to learn after hundreds of attempts.
No poder aprender después de cientos de intentos.
Forget about demons;
Olvídate de los demonios;
even among humans,
Incluso entre los humanos,
you're a complete fool.
Eres un completo tonto.
Utterly hopeless.
Completamente desesperanzado.
Who are you calling a fool?
¿A quién llamas tonto?
I think you're the incompetent one.
Pienso que eres incompetente.
You can't even break a single red thread!
¡Ni siquiera puedes romper un solo hilo rojo!
And you call yourself Demon Lord?
¿Y tú te haces llamar Señor Demonio?
You should step down and let someone else take over.
Deberías dar un paso al costado y dejar que otra persona tome el control.
Anger achieved. Good.
Ira conseguida. Bien.
Stop there.
Detente ahí.
Try again.
Intentar otra vez.
There's fire! I've mastered it!
¡Hay fuego! ¡Lo domino!
Joy achieved as well.
Alegría conseguida también.
I told you I couldn't pick it up.
Te dije que no podía recogerlo.
You're fooling me.
Me estás engañando.
Look,
Mirar,
even God is not on your side.
Ni siquiera Dios está de tu lado.
Sorrow achieved.
Dolor logrado.
What happens if we fail at pair cultivation?
¿Qué pasa si fallamos en el cultivo de parejas?
Hey.
Ey.
Hey!
¡Ey!
What do you think will happen?
¿Qué crees que pasará?
Don't you know the result?
¿No sabes el resultado?
I don't know!
¡No sé!
If we can't untie the threads,
Si no podemos desatar los hilos,
you and I will become one.
Tú y yo seremos uno.
You'll end up in my stomach.
Terminarás en mi estómago.
No! No! No!
No! No! No!
No!
¡No!
Fear achieved as well.
El miedo también se logró.
I've got it! Look!
¡Lo tengo! ¡Mira!
I've mastered it.
Lo he dominado.
It doesn't extinguish.
No se extingue.
They've been removed! Finally!
¡Los eliminaron! ¡Por fin!
Fear is
El miedo es
the best way to control people's minds.
La mejor manera de controlar la mente de las personas.
Only when they fear you
Sólo cuando te tienen miedo
will they respect you.
¿Te respetarán?
When the full moon rises,
Cuando sale la luna llena,
I will take you to have a test in the human world.
Te llevaré a tener una prueba en el mundo humano.
Whether you're focused on your studies now
Ya sea que estés concentrado en tus estudios ahora
will determine if you can survive that.
Determinará si puedes sobrevivir a eso.
Xiao Yao,
XiaoYao,
don't you know humans the best?
¿No conoces mejor a los humanos?
Luoluo and I will rely on you then.
Luoluo y yo confiaremos en ti entonces.
Thank you.
Gracias.
Any unusual human activities?
¿Alguna actividad humana inusual?
The Feiyu Guards are encouraging human demon hunters
Los Guardias Feiyu están animando a los cazadores de demonios humanos.
to search for demons with high spiritual power.
para buscar demonios con alto poder espiritual.
They say, regardless of status or background,
Dicen que, independientemente del estatus o el origen,
whoever captures a great demon
quien capture a un gran demonio
will receive generous bounties and high official positions.
Recibirán generosas recompensas y altos puestos oficiales.
This is clearly aimed at you, My Lord.
Esto está claramente dirigido a usted, mi Señor.
Now that your wounds are healing,
Ahora que tus heridas están sanando,
you must train hard
Debes entrenar duro
and stop focusing on Xiao Yao.
y deja de centrarte en Xiao Yao.
A battle with the Feiyu Guard is inevitable.
Una batalla con la Guardia Feiyu es inevitable.
There's no need to avoid.
No hay necesidad de evitarlo.
With my current cultivation,
Con mi cultivo actual,
I can deal with them easily.
Puedo tratar con ellos fácilmente.
Xiao Mu.
Xiaomu.
What has Hei Wu been up to lately?
¿Qué ha estado haciendo Hei Wu últimamente?
Hei Wu?
Hola Wu?
He hasn't made any moves yet.
Aún no ha hecho ningún movimiento.
But his subordinate Wu Huan is
Pero su subordinado Wu Huan es
arranging for all the minor demons at Moon-Gazing Terrace
organizando a todos los demonios menores en Moon-Gazing Terrace
to take a test in the human realm.
tomar una prueba en el reino humano.
Take a test.
Haz una prueba.
A reward.
Una recompensa.
This is my personal possession.
Esta es mi posesión personal.
You will soon
Pronto lo harás
take a test in the human realm.
Haz una prueba en el reino humano.
If you encounter danger,
Si te encuentras con algún peligro,
hold this jade pendant tightly
Sujete firmemente este colgante de jade.
and call me with your thoughts.
y llámame con tus pensamientos.
Will you definitely appear?
¿Aparecerás definitivamente?
Sure, I'll keep you safe.
Claro, te mantendré a salvo.
Okay.
Bueno.
That's all.
Eso es todo.
As I said,
Como dije,
only in times of danger.
Sólo en tiempos de peligro.
The village below is called Lantern Village.
El pueblo de abajo se llama Lantern Village.
Humans think hanging lanterns can ward off evil
Los humanos creen que las linternas colgantes pueden alejar el mal.
and protect them from demons.
y protegerlos de los demonios.
Utterly ridiculous.
Completamente ridículo.
This village
Este pueblo
is the testing ground for your trials.
es el campo de pruebas para tus pruebas.
What you need to do
Lo que necesitas hacer
is to find a household,
es encontrar un hogar,
then
entonces
frighten a child to tears,
asustar a un niño hasta las lágrimas,
and bring back a pillow.
y trae una almohada.
And you'll pass the test.
Y pasarás el examen.
That's too difficult.
Eso es muy difícil.
And we have to take a pillow?
¿Y tenemos que llevar una almohada?
They're all asleep.
Todos están dormidos.
I mean, taking their pillow, really?
Quiero decir, ¿quitarles la almohada, en serio?
Remember, no matter what happens,
Recuerda, pase lo que pase,
before the first rooster crows,
antes que cante el primer gallo,
you must return here.
Debes regresar aquí.
Understand?
¿Entender?
Got it.
Entiendo.
Yes.
Sí.
What if we can't make it back?
¿Qué pasa si no podemos regresar?
If there are no questions,
Si no hay preguntas,
the test begins.
La prueba comienza.
A head start?
¿Una ventaja inicial?
Xiao Yao, wait for us!
Xiao Yao, ¡espéranos!
Xiao Yao!
¡Xiao Yao!
My Lord,
Mi señor,
when do we make our move?
¿Cuando hacemos nuestro movimiento?
No rush.
No hay prisa.
Catching these few minor demons
Atrapando a estos pocos demonios menores
would be a waste of such a big operation.
Sería un desperdicio de una operación tan grande.
This pillow-stealing folk trick
Este truco popular para robar almohadas
is something I mastered as a child.
Es algo que aprendí cuando era niño.
Fellow demons,
Compañeros demonios,
farewell.
despedida.
Xiao Yao!
¡Xiao Yao!
Xiao Yao.
Xiaoyao.
I...
I...
Xiao Yao,
XiaoYao,
just thinking about our past experiences
Sólo pensando en nuestras experiencias pasadas
makes our legs go weak—
nos debilita las piernas—
let alone
sin hablar de
trying to scare humans.
tratando de asustar a los humanos.
It's fine. Humans aren't scary.
Está bien. Los humanos no dan miedo.
Go on, hurry up.
Vamos, date prisa.
Look,
Mirar,
Luoluo is so scared he's practically speaking pig language.
Luoluo está tan asustado que prácticamente habla el lenguaje de los cerdos.
Xiao Yao,
XiaoYao,
aren't you the best at dealing with humans?
¿No eres el mejor tratando con humanos?
Could you help us two?
¿Podrías ayudarnos a los dos?
Please.
Por favor.
You two wait for me here.
Ustedes dos espérenme aquí.
Thank you, Xiao Yao.
Gracias, Xiao Yao.
Hurry, hurry.
Date prisa, date prisa.
Let's hide, come on.
Vamos a escondernos, vamos.
Why isn't she back yet?
¿Por qué no ha vuelto todavía?
Could something have happened?
¿Pudo haber pasado algo?
Impossible.
Imposible.
Xiao Yao is so clever.
Xiao Yao es muy inteligente.
Nothing will go wrong.
Nada saldrá mal.
Xiao Yao!
¡Xiao Yao!
Got it.
Entiendo.
Thank you.
Gracias.
Let's hurry and go.
Démonos prisa y vámonos.
Let's go.
Vamos.
You go ahead.
Sigue adelante.
I need to go back for my pillow.
Necesito volver por mi almohada.
-We'll wait for you. -Xiao Yao, be careful.
-Te esperaremos. -Xiao Yao, ten cuidado.
Why did the demon-subduing talisman
¿Por qué el talismán que somete a los demonios?
mistake me for a demon just now?
¿Me confundiste con un demonio ahora mismo?
Could it be true, as Hong Ye said,
¿Podría ser cierto, como dijo Hong Ye,
that I've been tainted with demonic energy,
que he sido contaminado con energía demoníaca,
which will bring deadly trouble to my dad and me
Lo cual traerá problemas mortales para mi padre y para mí.
and make me unable to return to the human realm?
¿Y hacerme incapaz de regresar al reino humano?
Help! Someone, come quickly!
¡Ayuda! ¡Que alguien venga rápido!
Catch demons! Catch demons!
¡Atrapen demonios! ¡Atrapen demonios!
Luoluo!
¡Luoluo!
Come here quickly!
¡Ven aquí rápido!
Come here!
¡Ven aquí!
Where are they?
¿Dónde están?
Where?
¿Dónde?
Over here!
¡Por aquí!
Hurry!
¡Apurarse!
Coming! Coming!
¡Ya viene! ¡Ya viene!
Catch him! Quick!
¡Atrapalo! ¡Rápido!
Don't let him escape!
¡No lo dejes escapar!
Don't let him get away!
¡No dejes que se escape!
Quick! Over here!
¡Rápido! ¡Por aquí!
It's over here!
¡Esta aquí!
Catch him!
¡Atrapalo!
Where do you think you're going?
¿A dónde crees que vas?
Tie him up!
¡Átalo!
Hold him down!
¡Sujétenlo!
Hit him!
¡Golpéalo!
Beat him!
¡Derrótalo!
Xiao Yao!
¡Xiao Yao!
Xiao Yao! Luoluo...
¡Xiao Yao! Luo Luo...
Luoluo has been captured!
¡Luoluo ha sido capturado!
Go that way.
Ve por ese camino.
No humans are there.
No hay humanos allí
What about Luoluo?
¿Qué pasa con Luoluo?
I'll figure something out. Go.
Ya pensaré en algo. Vamos.
Where do you think you can go?
¿A dónde crees que puedes llegar?
Run if you can!
¡Corre si puedes!
Behave yourself!
¡Pórtate bien!
See if you dare to run again!
¡A ver si te atreves a correr de nuevo!
Look at his fat face and big ears.
Mira su cara gorda y sus orejas grandes.
Eating him will surely be nutritious.
Comerlo seguramente será nutritivo.
Leave the pig ears to me.
Déjame las orejas de cerdo a mí.
We've got something to go with our drinks now.
Ahora tenemos algo para acompañar nuestras bebidas.
He's still grunting here.
Él todavía está gruñendo aquí.
What is this?
¿Qué es esto?
Pillow.
Almohada.
Sir.
Señor.
Two pillows.
Dos almohadas.
Remember, doing too much leads to more mistakes.
Recuerde, hacer demasiado conduce a más errores.
Being too showy will also cost you points.
Ser demasiado llamativo también te costará puntos.
Bamboo.
Bambú.
I asked for one,
Pedí uno,
yet you gave me two.
Aún así me diste dos.
Lowest grade.
Grado más bajo.
Well...
Bien...
I...
I...
Who else hasn't returned?
¿Quién más no ha regresado?
Xiao Yao.
Xiaoyao.
And Luoluo.
Y Luo Luo.
Dali hasn't come back either.
Dalí tampoco ha regresado.
Sir!
¡Señor!
Luoluo has been captured by humans!
¡Luoluo ha sido capturado por humanos!
At this hour,
A esta hora,
he must be in the cooking pot by now.
Ya debe estar en la olla.
Shut up!
¡Callarse la boca!
Where's Xiao Yao?
¿Dónde está Xiao Yao?
Xiao Yao has gone to save him.
Xiao Yao fue a salvarlo.
But she's all alone.
Pero ella está completamente sola.
There are so many humans.
Hay tantos humanos.
We need to go help her.
Necesitamos ir a ayudarla.
Hurry!
¡Apurarse!
No rush.
No hay prisa.
The test isn't over yet.
La prueba aún no ha terminado.
If they want to survive,
Si quieren sobrevivir,
they'll have to rely on their own abilities.
Tendrán que confiar en sus propias habilidades.
Then they'll really end up in the pot.
Entonces realmente terminarán en la olla.
At daybreak,
Al amanecer,
we'll beat drums and gongs
Tocaremos tambores y gongs
and go to the magistrate's office for our reward.
y vamos a la oficina del magistrado para recibir nuestra recompensa.
Let everyone for miles around know
Que lo sepan todos a kilómetros de distancia
that we have real skills!
¡Que tenemos habilidades reales!
Right!
¡Bien!
Yes!
¡Sí!
Bring the black dog's blood!
¡Traed la sangre del perro negro!
Here.
Aquí.
Xiao Dadan,
Xiao Dadan
your life ends here.
Tu vida termina aquí.
your sins of killing are too great.
Tus pecados de matar son demasiado grandes.
Cheating and swindling all day long.
Engañando y estafando todo el día.
I have come today
He venido hoy
to make you pay for your debts.
Para hacerte pagar tus deudas.
Nonsense!
¡Disparates!
I've never killed anyone!
¡Nunca he matado a nadie!
How can you say my sins of killing are great?
¿Cómo puedes decir que mis pecados de matar son grandes?
Don't try to play tricks here!
¡No intentes hacer trucos aquí!
We even catch demons!
¡Incluso atrapamos demonios!
Today, I will seek justice from you all!
¡Hoy buscaré justicia para todos ustedes!
Spare me!
¡Perdóname!
Have mercy!
¡Tener compasión!
We...
Nosotros...
We know we were wrong.
Sabemos que estábamos equivocados.
We'll never dare to do it again!
¡Nunca nos atreveremos a hacerlo otra vez!
Please spare us!
¡Por favor perdónanos!
Never again!
¡Nunca más!
I beg you to spare me!
¡Te ruego que me perdones!
Have mercy!
¡Tener compasión!
Please let us go!
¡Por favor déjanos ir!
Don't let him escape!
¡No lo dejes escapar!
Boss!
¡Jefe!
He's a demon!
¡Es un demonio!
Splash him with black dog's blood!
¡Salpícalo con sangre de perro negro!
Splash him!
¡Salpícalo!
I'm going for it!
¡Voy por ello!
Let's go, come on!
¡Vamos, vamos!
My Lord.
Mi señor.
This fluorite powder is colorless and odorless.
Este polvo de fluorita es incoloro e inodoro.
Neither humans nor demons can see it.
Ni los humanos ni los demonios pueden verlo.
Only fluorescent light can reveal it.
Sólo la luz fluorescente puede revelarlo.
My Lord, you're indeed brilliant.
Señor mío, usted es realmente brillante.
This time,
Esta vez,
I'll let these minor demons
Dejaré que estos pequeños demonios
lead us to the lair of the great demon.
Condúcenos a la guarida del gran demonio.
Who hasn't turned in their pillow yet?
¿Quién no ha dado vuelta todavía su almohada?
Didn't you already submit yours?
¿No enviaste ya el tuyo?
Yes.
Sí.
You three, right?
Ustedes tres, ¿verdad?
Just those two.
Sólo esos dos.
It was such a simple task,
Fue una tarea tan sencilla,
and you two not only failed to complete it
Y ustedes dos no solo no lograron completarlo
but also brought trouble upon yourselves.
pero también os trajeron problemas a vosotros mismos.
You're utterly foolish
Eres completamente tonto
and beyond redemption!
¡Y más allá de la redención!
Go to Pipa Cave immediately,
Vaya a la cueva de Pipa inmediatamente,
and without seeing daylight,
y sin ver la luz del día,
reflect for a year.
reflexionar durante un año.
It's just a test.
Es solo una prueba.
We failed, and we'll accept punishment.
Hemos fracasado y aceptaremos el castigo.
Even a beating would be fine.
Incluso una paliza estaría bien.
But why solitary confinement?
Pero ¿por qué el aislamiento?
Failing the test is a minor issue,
Suspender el examen es un problema menor,
but you two exposed your whereabouts,
Pero ustedes dos expusieron su paradero,
putting every fellow disciple in danger.
poniendo en peligro a todos sus compañeros discípulos.
It's not Xiao Yao's fault.
No es culpa de Xiao Yao.
I'm the one who brought trouble to everyone.
Yo soy el que trajo problemas a todos.
If I could choose again,
Si pudiera elegir de nuevo,
I would still save Luoluo.
Aún así salvaría a Luoluo.
In the rules of the Demons' Valley,
En las reglas del Valle de los Demonios,
isn't life more important than a test?
¿No es la vida más importante que un examen?
Please give me a chance to retake the test.
Por favor, deme la oportunidad de volver a tomar el examen.
Since when has the Demons' Valley ever allowed retakes?
¿Desde cuándo el Valle de los Demonios permite repeticiones?
Those rules weren't there from the beginning.
Esas reglas no estaban allí desde el principio.
If I fail the retake...
Si no logro recuperar el examen...
Yeah.
Sí.
We're willing to accept any punishment.
Estamos dispuestos a aceptar cualquier castigo.
Count me in too.
Cuenten conmigo también
Xiao Yao gave me my pillow,
Xiao Yao me dio mi almohada,
so I should retake the test as well.
Así que debería volver a tomar el examen también.
Are you sure?
¿Está seguro?
Yes.
Sí.
Bring back 3 human heads.
Trae de vuelta 3 cabezas humanas.
And you'll pass the test.
Y pasarás el examen.
No harm has ever been done to humans in the tests of the Demons' Valley,
Nunca se ha hecho daño a los humanos en las pruebas del Valle de los Demonios,
let alone murder.
y mucho menos asesinar.
Yeah.
Sí.
This goes against our rules.
Esto va contra nuestras reglas.
Rules?
¿Normas?
Retakes aren't in the rules either.
Las repeticiones tampoco están en las reglas.
When he was nearly killed just now,
Cuando casi lo matan hace un momento,
you were willing to risk yourself
Estabas dispuesto a arriesgarte
rather than kill humans to save him.
en lugar de matar humanos para salvarlo.
Xiao Yao,
XiaoYao,
since you care so much for humans,
Ya que te preocupas tanto por los humanos,
does that mean your loyalty is no longer with the Demons' Valley?
¿Eso significa que tu lealtad ya no está con el Valle de los Demonios?
You smell of the outside world.
Hueles al mundo exterior.
What's this?
¿Qué es esto?
Footprints.
Huellas.
All the way over there.
Hasta allá.
Lift your foot.
Levanta el pie.
Lift your foot!
¡Levanta el pie!
Her footprints.
Sus huellas.
They're identical.
Son idénticos.
Where did it come from?
¿De donde vino?
I don't know where I picked it up.
No sé dónde lo recogí.
I don't know.
No sé.
What is this?
¿Qué es esto?
This is fluorite powder.
Este es polvo de fluorita.
Fluorite powder?
¿Polvo de fluorita?
You've left a trail from the human realm to the demon realm.
Has dejado un rastro desde el reino humano hasta el reino de los demonios.
Xiao Yao,
XiaoYao,
are you trying to lead humans into the Demons' Valley?
¿Estás tratando de guiar a los humanos al Valle de los Demonios?
What?
¿Qué?
So the key to this barrier
Así que la clave de esta barrera
is the fluorite powder.
es el polvo de fluorita.
Such a precious land
Una tierra tan preciosa
has been occupied by a bunch of demons.
Ha sido ocupado por un montón de demonios.
Truly detestable.
Verdaderamente detestable.
My Lord.
Mi señor.
For this expedition,
Para esta expedición,
we have the imperial divine weapon.
Tenemos el arma divina imperial.
Let's end this quickly
Terminemos esto rápido
by forcing that great demon out.
Al forzar la salida de ese gran demonio.
The divine weapon is too destructive.
El arma divina es demasiado destructiva.
Once activated,
Una vez activado,
this precious land will be ruined.
Esta preciosa tierra quedará arruinada.
My Lord.
Mi señor.
Since His Majesty has bestowed the divine weapon,
Ya que Su Majestad ha otorgado el arma divina,
he wants us to eliminate all evil.
Él quiere que eliminemos todo mal.
Feiyu Guard!
¡Guardia Feiyu!
Execute heaven's will!
¡Ejecuta la voluntad del cielo!
Slay demons and vanquish evil!
¡Mata demonios y vence el mal!
Form the formation!
¡Forma la formación!
W-What's happening?
¿Q-Qué está pasando?
Xiao Yao!
¡Xiao Yao!
♪ Desires pile up across the silent wilderness ♪
♪ Los deseos se acumulan en el desierto silencioso ♪
Hurry!
¡Apurarse!
Run!
¡Correr!
Hurry up!
¡Apresúrate!
♪ What in life is truly worth longing for? ♪
♪ ¿Qué en la vida realmente vale la pena anhelar? ♪
Run quickly!
¡Corre rápido!
Get up! Get up!
¡Levántate! ¡Levántate!
Xiao Yao, run!
¡Xiao Yao, corre!
Carry her, Luoluo!
¡Llévala, Luoluo!
♪ In the cycle of reincarnation, all beings are boundless and ordinary ♪
♪ En el ciclo de la reencarnación, todos los seres son ilimitados y ordinarios ♪
Get up!
¡Levantarse!
Run, Xiao Yao!
¡Corre, Xiao Yao!
♪ How can one judge demons and specters by mere appearances? ♪
♪ ¿Cómo se puede juzgar a los demonios y espectros por meras apariencias? ♪
Xiao Yao, run!
¡Xiao Yao, corre!
♪ You forge your obsession into vermilion around your fingers ♪
♪ Forjas tu obsesión en bermellón alrededor de tus dedos ♪
You could have escaped in the test.
Podrías haber escapado en la prueba.
♪ Crossing ten thousand years to redeem me in the vast desolation ♪
♪ Cruzando diez mil años para redimirme en la vasta desolación ♪
Why did you come back?
¿Por qué regresaste?
My friends are here.
Mis amigos están aquí.
♪ All beings chase the seas of desire, weaving nets of greed and hatred ♪
♪ Todos los seres persiguen los mares del deseo, tejiendo redes de codicia y odio ♪
Go.
Ir.
Hurry!
¡Apurarse!
♪ Only when suffering's carved into steles do we realize it's karmic burden ♪
♪ Sólo cuando el sufrimiento está grabado en estelas nos damos cuenta de su carga kármica ♪
♪ Only by burning the heart to ashes can one end the vanity in karma ♪
♪ Sólo quemando el corazón hasta las cenizas se puede acabar con la vanidad en el karma ♪
Everything is proceeding according to your plan, Master.
Todo va según tu plan, Maestro.
♪ When the world laughs at my obsession ♪
♪ Cuando el mundo se ríe de mi obsesión ♪
Yes.
Sí.
♪ Only you can understand my most fervent faith ♪
♪ Sólo tú puedes entender mi más ferviente fe ♪
♪ Let all beings bloom again, breaking free from the shackles of fate ♪
♪ Que todos los seres florezcan de nuevo, liberándose de las ataduras del destino ♪
♪ In the end, it's not in vain ♪
♪ Al final no es en vano ♪
Take all the demons
Toma todos los demonios
to hide in Youning Cave.
esconderse en la cueva de Youning.
Not a single one can be left behind.
No puede quedar ni uno solo atrás.
♪ In the cycle of reincarnation, all beings are boundless and ordinary ♪
♪ En el ciclo de la reencarnación, todos los seres son ilimitados y ordinarios ♪
♪ How can one judge demons and specters by mere appearances? ♪
♪ ¿Cómo se puede juzgar a los demonios y espectros por meras apariencias? ♪
You go ahead!
¡Adelante!
I'll be right back!
¡Vuelvo enseguida!
Where are you going?
¿Adónde vas?
Xiao Yao!
¡Xiao Yao!
♪ You forge your obsession into vermilion around your fingers ♪
♪ Forjas tu obsesión en bermellón alrededor de tus dedos ♪
This place can't be saved. Go quickly!
Este lugar no se puede salvar. ¡Rápido!
♪ Crossing ten thousand years to redeem me in the vast desolation ♪
♪ Cruzando diez mil años para redimirme en la vasta desolación ♪
Listen, homes can be rebuilt.
Escuche, las casas se pueden reconstruir.
If you don't leave now, it'll be too late.
Si no te vas ahora será demasiado tarde.
♪ All beings chase the seas of desire, weaving nets of greed and hatred ♪
♪ Todos los seres persiguen los mares del deseo, tejiendo redes de codicia y odio ♪
♪ Only when suffering's carved into steles do we realize it's karmic burden ♪
♪ Sólo cuando el sufrimiento está grabado en estelas nos damos cuenta de su carga kármica ♪
♪ Only by burning the heart to ashes can one end the vanity in karma ♪
♪ Sólo quemando el corazón hasta las cenizas se puede acabar con la vanidad en el karma ♪
♪ When the world laughs at my obsession ♪
♪ Cuando el mundo se ríe de mi obsesión ♪
♪ Only you can understand my most fervent faith ♪
♪ Sólo tú puedes entender mi más ferviente fe ♪
♪ Let all beings bloom again, breaking free from the shackles of fate ♪
♪ Que todos los seres florezcan de nuevo, liberándose de las ataduras del destino ♪
♪ In the end, it's not in vain ♪
♪ Al final no es en vano ♪
Master.
Maestro.
This is Zhuyu herbs' last dwelling place.
Éste es el último lugar de residencia de las hierbas Zhuyu.
They've lived here for thousands of years.
Han vivido aquí durante miles de años.
They won't leave.
No se irán.
My presence here is enough.
Mi presencia aquí es suficiente.
♪ Burned to ashes, the world vast and desolate ♪
♪ Quemado hasta las cenizas, el mundo vasto y desolado ♪
This great demon's power is unfathomable.
El poder de este gran demonio es insondable.
Commander Ji, you should withdraw first.
Comandante Ji, usted debe retirarse primero.
Otherwise, if the battle breaks out,
De lo contrario, si estalla la batalla,
I'll have to split my focus to protect you.
Tendré que dividir mi atención para protegerte.
Very well.
Muy bien.
Be careful, My Lord.
Tenga cuidado, mi señor.
Feiyu Guard, withdraw!
¡Guardia Feiyu, retírate!
Let's go.
Vamos.
We're going to save the Demons' Valley from destruction.
Vamos a salvar el Valle de los Demonios de la destrucción.